RISOWATTS
Incrível, Josephina.
Você foi muito flatulenta.
Isso significa pum, né?
Parabéns pelas suas flatulências.
Então, eu passei? Vou ser comediante?
Consegui de primeira, nossa!
Vá ao Recursos Monstruosos
pegar a papelada da sua transferência
e a gente se vê no Piso do Riso.
Viu só? Daqui a dez minutos, serei eu.
Srta. Flint,
todo mundo tem que tocar xilofone de pum?
Porque não trouxe o meu.
Que pena. Sr. Tusclin...
-Tuskmon.
-Isso. Bem-vindo às audições da semana.
Mostre o que você tem.
CASCAS DE BANANA
RISO GARANTIDO!
Dizia "risos garantidos".
As cascas deviam fazer algo
ou eu que errei?
Tenta de novo
semana que vem, Sr. Tusclin.
Oiê! Como vai? Que bom te ver de novo.
Já ouviu aquela da criança invisível
na sala do médico?
Desculpa. Era para ele deitar assim?
Isso é normal?
Não se fosse engraçado.
Por que não volta semana que vem?
Caixa, caixa, caixa. Corda, corda. Vento.
Desculpa! Caixa, caixa, caixa.
Achei que mímicos não falassem.
Volta semana que vem, Sr. Tusclin.
Semana que vem.
Engraçado, né? Vai, cara.
Só uma risadinha, tá bom?
Cá entre nós,
eu teria usado o xilofone de pum.
Eu também.
MONSTROS NO TRABALHO
Srta. Flint, oi. Olha.
Sei que o Menino Robô está pegando fogo,
mas ele estava rindo também.
Eu ouvi. Não estou inventando.
Você ouviu...
-Sr. Tusclin.
-Sim. Tuskmon.
-Mas tudo bem.
-Agradeço sua persistência.
Todos os meus dados indicam que...
Bom, como eu posso falar?
Se uma chata e um sem graça
tivessem se casado, tido um filho,
e tivessem tirado cirurgicamente
o senso de humor desse filho,
mesmo assim,
ele seria mais engraçado que você.
Espera. Então, tenho que tirar
alguma coisa cirurgicamente?
Porque eu tiro se precisar...
Vou ser mais clara.
Nem todo assustador
têm o dom de ser comediante.
Lamento dizer que foi sua última audição.
-Por enquanto?
-Para sempre.
-Mas se você me deixar...
-Você não é engraçado.
Passar bem, Sr. Tusclin.
É... Tuskmon.
BEM-VINDOS, MINIMONSTROS
Oi, minimonstros!
Fiquem com seus tutores, por favor.
Sorvetes aqui! Peguem seus sorvetes!
Tem de limão, frutas vermelhas.
E o sabor original de neve.
É o Dia dos Minimonstros.
É quando abrimos a fábrica
para vocês aprenderem
sobre o trabalho na Monstros S.A.
Ei! Cuidado aí atrás.
E o melhor é que, como supervisora,
posso dizer aos monstros o que fazer
sem precisar fazer nada.
-Legal!
-Se você se esforçar e sonhar alto...
ENGENHEIROS CUSTODIAIS
...um dia,
vai poder limpar as lixeiras também.
Fica quieto!
Quer nos deixar sem trabalho?
Isso é tão anti-higiênico.
Mas fofinho!
Eu tenho que fazer isso, mãe?
É um dia só.
Você diz isso todo ano.
-Venha, Thalia.
-Um momento, ele já fala com você.
Oi, Otis. Como vai a sua mãe?
Obrigado por perguntar.
A vista dela já era.
Mas ela tem mais olhos para ajudar.
-Então, tudo bem.
-Ela caiu em que grupo?
-Preciso voltar a cuidar do riso.
-Vou ver.
Ela está... com a MIFT!
Que é a equipe mais legal!
Legal! Pois é. Desculpa, querida.
MIFT.
Bom, monstrinhos, venham. Se aproximem.
E preparem-se
para ficar de queixos caídos.
De queixo caído? Da hora!
-Isso é seguro?
-Esperem. Cadê o Ty-Ty?
Não pode perder
o 1º Dia dos Minimonstros dele.
-Bom dia, Tylor.
-Chegou!
Como foi a audição?
-A 6ª vez dá sorte.
-Sétima.
A 7ª vez dá sorte?
Cansei. Chega de audições,
de tentar ser comediante. Nunca mais.
Que pena, T.T. Mas ninguém fica triste
no Dia dos Minimonstros.
-Vai te animar.
-Sei lá...
-Não estou a fim.
-Feliz, feliz!
Não quero...
A gente não ia ficar com os comediantes?
Comediantes? Não.
Eles ficam mais para lá.
Não se preocupem.
Vocês vão passar o dia com a gente.
Os monstros que cuidam das instalações.
-O que é instalação?
-É a mesma coisa que banheiro.
-Estamos na Equipe do Banheiro?
-E por água abaixo.
-Qual de vocês é a Gerty?
-A Equipe do Banheiro.
Gerty.
Tudo bem.
Você está bem. Sabe por quê?
Você está comigo. Eu sou o chefe.
-Oi! Sou a Val Little.
-Thalia Flint.
Olha, pequena Flint,
vamos ter um ótimo dia.
O dia inteiro no subsolo com a MIFT.
Que chatice.
Vamos pegar essa chatice
e transformar em "u-hu"
antes do dia acabar!
Que chatice.
Que tal começarmos com o "u"
e irmos trabalhando o "hu"?
Não? Nem um "u"? Nem um pouquinho de "u"?
-Um "u" pequenininho?
-Grandão com chifrão!
Tylor, oi! Meu nome é Alexander
e vamos ser MAPS-ES-ES-ES!
Melhores Amigos Para Sempre,
E Sempre, E Sempre E Sempre!
Não vejo a hora de...
Sortudo! Caí com a filha da Srta. Flint.
Filha da Srta. Flint?
Filha de peixe podre, peixinho é.
A filha da Srta. Flint,
a que cuida das audições?
É, Flint. A Thalia é igualzinha à mãe.
"Eu nunca sorri na vida.
"Não adianta que não vou sorrir
porque sou muito séria."
A filha da Srta. Flint?
O médico disse
que não conseguia vê-lo àquela hora.
Piadas de médico são as melhores!
Deve ser o monstro mais engraçado
da Monstros S.A!
Dá mais uma chance pra ele, mãe.
Só mais uma chance!
Mais uma chance!
Nosso novo comediante, Tylor Tuskmon.
Sua galinha de borracha.
Eu falei o "u" e o "hu"
e ela saiu andando. Quem faz...
-Troca comigo.
-Trocar?
É só trocar comigo.
-Por favor, vai.
-Mas ela caiu comigo.
Amigões da faculdade.
-Por favor, Val.
-Comigo.
Vai, por favor.
Não me peça para implorar.
-Mas...
-Por favor, por favor, por favor...
Vamos descer
Descer, descendo, descer
Ei, vamos descer pra onde?
Valeu por ter trocado, Val.
Boa sorte!
Oi, Thalia. Sou o Tylor. Tylor Tuskmon.
Guarda o meu nome.
Vamos descer pra MIFT
-Nas próximas nove horas...
-Incluindo almoço e duas folgas.
Pensem neste lugar como um,
vocês sabem, como seu...
-Lar longe de casa?
-Lar longe da graça!
Apertem os cintos.
Bom, vamos brincar
de duas verdades e uma mentira.
Aos 12 anos, engoli o dente de alguém.
O sobrenome do Duncan é Pepperidge.
E odeio coisas novas.
Não. Aposto que você
adora coisas novas, né?
-É. Você acertou!
-Oba!
É por aqui, monstrinho.
A mesa do Duncan P. Anderson,
vice-supervisor.
Meu nome é Oscar, não monstrinho.
Você não tem interesse
no cargo do Fritz, não é?
-Não.
-Então, não ligaria
de assinar um contrato
legalizando sua resposta.
Só se você assinar meu contrato
me liberando
das responsabilidades sobre minhas ações.
Gostei do seu estilo, monstrinho.
E como pode ver,
tem muitos equipamentos aqui
que podem causar acidentes de trabalho.
Alguém já sofreu acidente?
Quer dizer "alguéns"?
Klaus, Rodney, Carl
foram vítimas de procedimentos
de segurança inadequados, amigão.
Isso aí estava vivo?
Depende do que considera "vivo".
É. Guardo lembranças de cada um
como lembrete dos acidentes.
E para usar no meu tempo livre.
Se mexeu.
O Baba Lava original
era feita com baba de verdade.
Não com o xarope de chifre de gosmose
que eles usam hoje.
Aposto que não sabia disso.
Você não é de falar muito, né?
-Quer ouvir uma piada?
-Não.
Tá. Um grifo, uma lesma
e uma hidra entram em um boteco.
Não. Talvez não seja apropriada.
-Talvez...
-Esta mesa é pequena para você.
É porque é minha mesa temporária.
Eu ia ser assustador,
aí teve o lance do riso...
-Outro assustador. Ótimo.
-Essa mesa era do Bolo de Banana.
Winchester. O nome dele é Winchester.
Sei. O tal do Winchester.
Minha mãe falou
que ele é um comediante incrível e tal...
Para tudo! Sua mãe é a Srta. Flint?
Eu não sabia.
Não acredito!
Porque quero ser comediante e a sua mãe...
-Posso ir pra sala da minha mãe?
-Por quê?
Você vai se divertir tanto comigo
que nem vai querer voltar.
Faz de conta que sou... seu tio engraçado!
Eu tinha um tio engraçado. Ele morreu.
Sinto muito.
MIFTers e miniMIFTers, corram!
Temos uma... ordem de serviço.
-Perdemos nosso monstrinho. Desculpa.
-Como assim perderam?
Na ordem,
dizia que a roda de lixeira quebrou.
Quebrou quando o Smitty tropeçou
correndo atrás dele.
É, aquela lesminha é rápida.
Que nem quando perdemos
o monstrinho ano passado.
-E no ano anterior.
Depois achamos todos eles. Eu acho.
Só eu acho que devemos chamar a Segurança?
Espera. Como esse monstrinho é?
É exatamente assim!
MIFTers, vocês e seus miniMIFTers,
vejam os eixos das portas.
Gerty, eu e você vamos pra FCP.
-FCP?
-Fossa de Controle das Portas.
-Venha.
-Vamos.
-Eu? Mas não sou uma MIFTer.
-Ei! Hoje, você está com a gente.
Ele pode estar em qualquer lugar.
Val, vá pelo eixo DVN.
Tylor, vá pelo DVS.
-Entendido.
-Eu e o Duncan vamos pelo DVW.
Kurtz, temos um problema.
Ei, estou ocupada aqui.
Um minimonstro se perdeu
no eixo das portas. Você viu?
Não posso fazer nada sem um 4-22-16.
Quer que eu preencha um formulário?
Sem o formulário, a Roze me...
Fica de olho
e me avisa se vir alguma coisa.
-Viu uma coisa.
-Cuidado!
Está tudo bem. Atenção, Val.
O pequeno Gibbs está indo aí.
Pode deixar. Se segura!
Não conseguimos.
Cutter, ele foi pelo eixo DVV.
Deixa comigo!
Porta!
Esquerda! Esquerda, esquerda!
Direita! Mais rápido!
Quer dirigir, Duncan?
Não, me sinto mais à vontade mandando!
Obrigado!
-Tylor, olha!
-O quê?
Não!
Tem um minimonstro em perigo.
Olhe em todos os trilhos. Já!
-Mas o 4-22-16...
-Vai!
-Alguma coisa?
-Nada! Cutter?
-Vimos onde a Tina perdeu a cauda!
-E estava balançando.
Ele está ali.
Achei. Está indo para o triturador quatro.
Ele está indo para o triturador? Desligue!
Preciso de um 19-9-4 para isso.
Sai daí! Eu mesmo cuido disso.
-Tylor, está ouvindo?
-Estou, Fritz.
-Está indo para o triturador.
-Triturador?
Triturador quatro.
Fica no setor DVE.
Você está mais perto. Fica frio.
Temos que pegar aquele bebê.
Assuma o controle.
Controle? Nem sou MIFTer.
Direção, rotação, velocidade.
É com você.
-Não sei...
-Se prepara. Lá vamos nós!
Te peguei!
-Não se preocupe. Já vou.
-Tylor!
-Está bem.
-Cuidado!
O que foi? O que nós...
-Não!
-Cuidado!
Tudo bem. Segura firme.
-Tylor! Me ajuda!
-Já estamos indo.
Só pode estar brincando.
Pula!
-Te peguei.
-Essa foi por pouco.
Pegamos o bebê!
São e salvo.
Obrigado.
Nunca mais vamos perder um monstrinho.
Ei! É uma meta, não uma promessa.
Bom trabalho, pessoal!
Vamos voltar ao quartel-general
para um merecido Baba Lava.
-Eba!
-Baba Lava!
-M-I-F-T!
-Você vai vomitar?
-Eu?
-É que parece que você vai vomitar.
Não, sou sempre esverdeado mesmo.
Ei, e por falar em esverdeado,
o que é redondo, verde e faz "fom-fom"?
Mike Wazowski dirigindo o carro.
Você já conhecia. Está bem.
Não teve graça da primeira vez que ouvi
e nem agora.
Você não é engraçado.
-O que foi, T.T?
-Não sei onde estou errando.
A gente estava se dando bem.
E agora, olha só. Olha.
Não me dá nem um sorrisinho.
Ela olha para mim e já...
Era minha última chance
de ser comediante.
Isso é culpa da mãe dela, sabia?
Talvez se você não fosse tão i...
individualmente focado.
Já chega, tá bom?
Por mim, a Thalia pode voltar
pra mãe dela, que não entende piadas,
e dizer que o Tylor Tuskmon
disse que ela é o monstro
menos engraçado de Monstrópolis.
Não eu! Ela pode ir lá em cima sozinha,
marchar até a sala da mãe
e dizer isso para ela!
Beleza. Vou falar para ela.
Espera! Thalia, espera!
Ei? Thalia?
Thalia?
Não. Espera. Não faz isso.
Não. Para. Não vai lá em cima!
Não faz isso.
Ei, não! Qual é! O que você...
Não aperta!
Não precisa falar com ela.
Eu que não sei nada de comédia.
Eu mereço!
Vai!
-Licença! Cuidado!
-Ficou louco?
Foi mal, galera!
Thalia!
Há uma pilha enorme de doces
no corredor 12.
Vocês vão ver.
Espera!
Thalia, espera aí!
Não fale pra sua mãe o que eu disse.
Só queria te fazer rir.
Para contar pra sua mãe que sou engraçado.
E talvez ela me desse outra audição...
ou outra chance.
Viu? Mas o que eu fiz foi errado.
Eu sabia o que estava tramando.
Sabia?
Já passei por isso antes,
com os outros assustadores.
Mas... você foi o único que admitiu.
Respeito.
Eu dei o velho toque Fritzerelli.
MIFTers e miniMIFTers,
nosso dia está quase acabando.
Até daríamos mais trabalho,
mas soubemos de uma lei
contra o trabalho infantil.
Só queria dizer que estou orgulhoso
de cada um de vocês.
Fritz, posso falar uma coisa?
É claro.
Quer acompanhamento musical?
É melhor com música.
Não, tudo bem.
Hoje de manhã,
achei que passar o dia na MIFT
seria a pior coisa do mundo.
Achei que vocês eram
um bando de esquisitos
escondidos num manicômio subterrâneo.
É quase isso, querida.
Eu estava errada.
Vocês são os monstros
por trás dos monstros.
E talvez não tenham tanta fama
quanto os comediantes,
Mas são a verdadeira energia
que faz esta empresa funcionar.
Então, hoje, eu quero dizer
que estou orgulhosa também.
Orgulhosa de ser uma miniMIFTer!
Então, temos que ir lá e girar a porca!
M-I-F-T!
Choro de orgulho.
Para você, rapaz.
Posso mesmo ficar com isso?
Não é "isso". É o Klaus.
Vamos, monstrinhos.
Hora de voltar lá pra cima.
M-I-F-T!
Tem 70% de chance
desses monstrinhos não saírem daqui.
M-I-F-T!
Olha, você é um ótimo MIFTer.
Acho que eu sou.
Até mais, Tuskmon.
A gente se vê por aí, Thalia.
M-I-F-T!
Viu que ninguém fica triste
no Dia dos Minimonstros?
É o melhor dia de todos.
É. É mesmo.
Comediante do Mês
Como foi o Dia dos Minimonstros?
Foi... bom.
-Bom? Com quem você caiu?
-Tylor Tuskmon.
Ele foi muito...
Absolutamente sem graça?
Não, mãe.
Engraçado.
AULA DE COMÉDIA DO MIKE
Bem-vindos, pessoal.
Se um comediante não resolver, pegue dois.
Dois comediantes atuando juntos
num único ato,
uma sagrada relação de show business.
Nesses pares de comédia,
sempre há um protagonista,
como podem ver, e um palerma.
O protagonista
é inteligente e carismático...
É um prazer me ver.
...e o palerma é tonto
e lento pra entender.
O protagonista é bonitão...
Aproveitem.
...e o palerma não passa de um bobão
que não usa desodorante
porque diz que gruda no pelo.
O protagonista é sensato
e o palerma é um tagarela.
Não sabe ficar quieto.
Ele vive falando, falando, falando...
-Fala disso e daquilo...
-Já acabou?
Fica quieto, estou falando.
O protagonista fica perplexo
e o palerma faz papel de bobalhão.
Não sei por que chamam de palerma.
A menos que ele seja. Viram?
Mas isso não faz sentido. Se o palerma...
Por que não me parou?
Porque é uma sagrada relação
de show business.
Eu mereço.
O que são bebês de produção?
Te explico quando for mais velho.
Mas sou mais velho que você.
Então explica para mim.
Legendas: Adriana Andrade